Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: This manual page describes the format of the I</etc/hosts> file. This file is a simple text file that associates IP addresses with hostnames, one line per IP address. For each host a single line should be present with the following information:
ja: このマニュアルページは、 I</etc/hosts> ファイルのフォーマットについて記述している。 このファイルは簡単なテキストファイルで、1 行に 1 つの IP アドレスがあり、 IP アドレスとホスト名を関連づけている。 各ホストについて、次のような情報が 1 行で与えられる。

source: IP_address canonical_hostname [aliases...]
ja: IPアドレス 正式なホスト名 [エイリアス...]

source: Fields of the entry are separated by any number of blanks and/or tab characters. Text from a "#" character until the end of the line is a comment, and is ignored. Host names may contain only alphanumeric characters, minus signs ("-"), and periods ("."). They must begin with an alphabetic character and end with an alphanumeric character. Optional aliases provide for name changes, alternate spellings, shorter hostnames, or generic hostnames (for example, I<localhost>).
ja: エントリのフィールドは、空白またはタブ (複数でも可) で区切られる。 "#" 文字から行末までのテキストはコメントとして無視される。 ホスト名は英数字・マイナス記号 ("-")・ピリオド (".") を含むことができる。 ホスト名は英文字 (alphabetic character) で始まって、 英数字 (alphanumeric characte) で終わらなければならない。 エイリアスはオプションであり、名前の変更、別のスペル、 短いホスト名、一般的に使われるホスト名 (例えば I<localhost>) などのために用意されている。

source: The Berkeley Internet Name Domain (BIND) Server implements the Internet name server for UNIX systems. It augments or replaces the I</etc/hosts> file or hostname lookup, and frees a host from relying on I</etc/hosts> being up to date and complete.
ja: Berkeley Internet Name Domain (BIND) サーバは、 UNIX システムのためのインターネットネームサーバを実装している。 これは、 I</etc/hosts> ファイルやホスト名ルックアップを拡張したり置き換えたりするものである。 これにより各ホストは I</etc/hosts> を最新かつ完全に保たなくてもよくなる。

source: In modern systems, even though the host table has been superseded by DNS, it is still widely used for:
ja: ホストテーブルは、DNS にとって代わられたにもかかわらず、 現在のシステムにおいて次のような用途で広く使われている。

source: B<bootstrapping>
ja: B<ブート時>

source: Most systems have a small host table containing the name and address information for important hosts on the local network. This is useful when DNS is not running, for example during system bootup.
ja: 大部分のシステムは、ローカルネットワークにおいて重要なホストの 名前とアドレスが含まれた小さなホストテーブルを持っている。 これは、システムのブート時などの DNS が稼働していないときに役立つ。

source: Sites that use NIS use the host table as input to the NIS host database. Even though NIS can be used with DNS, most NIS sites still use the host table with an entry for all local hosts as a backup.
ja: NIS を使用しているサイトは、ホストテーブルを NIS ホストデータベースの入力として用いる。 NIS を DNS と共に使用できるにもかかわらず、 大部分の NIS サイトは未だに、 全てのローカルホストのエントリをもつホストテーブルを バックアップとして使用している。

source: B<isolated nodes>
ja: B<隔絶されたノード>

source: Very small sites that are isolated from the network use the host table instead of DNS. If the local information rarely changes, and the network is not connected to the Internet, DNS offers little advantage.
ja: ネットワークから隔絶された非常に小さなサイトは、 DNS の代わりにホストテーブルを使用している。 ローカル情報が稀にしか変更されず、 ネットワークがインターネットと接続されていない場合、 DNS にそれほどの利点はない。

source: Modifications to this file normally take effect immediately, except in cases where the file is cached by applications.
ja: このファイルへの変更は通常すぐに反映される。但し、アプリケーション によりファイルの内容がキャッシュされている場合はこの限りではない。

source: Historical notes
ja: 歴史的な経緯

source: RFC\ 952 gave the original format for the host table, though it has since changed.
ja: ホストテーブルのフォーマットはその後変更されているが、 元々のフォーマットは RFC\ 952 には記載されている。

source: Before the advent of DNS, the host table was the only way of resolving hostnames on the fledgling Internet. Indeed, this file could be created from the official host data base maintained at the Network Information Control Center (NIC), though local changes were often required to bring it up to date regarding unofficial aliases and/or unknown hosts. The NIC no longer maintains the hosts.txt files, though looking around at the time of writing (circa 2000), there are historical hosts.txt files on the WWW. I just found three, from 92, 94, and 95.
ja: DNS の登場以前、ホストテーブルは、駆け出したばかりのインターネットにおける ホスト名解決の唯一の方法であった。 実際、このファイルは Network Information Control Center (NIC) によって 管理される公式ホストデータベースから作成することができた。 しかし、非公式なエイリアスや不明なホストを扱えるように、 最新に保つためのローカルな変更が頻繁に必要とされた。 NIC は既に hosts.txt を管理していないが、 これを書いている (2000 年頃の) 時点で調べてみると、 WWW 上に歴史的な hosts.txt が存在する。 92, 94, 95 年のものが見つかった。

source: /etc/hosts.equiv - list of hosts and users that are granted "trusted" B<r> command access to your system
ja: /etc/hosts.equiv - 「信頼された」B<r> コマンドによるシステムへの アクセスを許可するホストおよびユーザのリスト

source: The B<hosts.equiv> file allows or denies hosts and users to use the B<r>-commands (e.g., B<rlogin>, B<rsh> or B<rcp>) without supplying a password.
ja: B<hosts.equiv> ファイルは B<r>-コマンド (B<rlogin>, B<rsh>, B<rcp> など) によるパスワードなしでの利用を 許可/拒否するホスト/ユーザを設定する。

source: The file uses the following format:
ja: このファイルでは以下の書式を用いる。

source: The I<hostname> is the name of a host which is logically equivalent to the local host. Users logged into that host are allowed to access like-named user accounts on the local host without supplying a password. The I<hostname> may be (optionally) preceded by a plus (+) sign. If the plus sign is used alone it allows any host to access your system. You can explicitly deny access to a host by preceding the I<hostname> by a minus (-) sign. Users from that host must always supply a password. For security reasons you should always use the FQDN of the hostname and not the short hostname.
ja: I<hostname> は、ローカルホストと論理的に等価なホストの名前である。 そのホストにログインしているユーザは、パスワードなしで ローカルホストの同じ名前のユーザアカウントにアカウントできる。 I<hostname> の前にはプラス記号 (+) を置いてもよい。プラス記号が単独で置かれた場合は、 このシステムへのアクセスをあらゆるホストに対して許可したことになる。 アクセスを明示的に拒否するには、 I<hostname> の前にマイナス記号 (-) を付ける。そのホストからのユーザは 常にパスワードを要求される。セキュリティ上、ホスト名は 短い名前ではなく常に FQDN を使って指定すべきである。

source: The I<username> entry grants a specific user access to all user accounts (except root) without supplying a password. That means the user is NOT restricted to like-named accounts. The I<username> may be (optionally) preceded by a plus (+) sign. You can also explicitly deny access to a specific user by preceding the I<username> with a minus (-) sign. This says that the user is not trusted no matter what other entries for that host exist.
ja: I<username> エントリは、特定のユーザに対して、 (root 以外の) あらゆるユーザアカウント へのアクセスをパスワードなしで許可する。すなわち、そのユーザは同じ名前の アカウント以外にもアクセスできる。 I<username> の前にはプラス記号 (+) を置いてもよい。 特定のユーザからのアクセスを明示的に拒否するには、 I<username> の前にマイナス記号 (-) を付ける。こうすると、 ホストのエントリがなんと言おうとも、そのユーザは信頼されないことになる。

source: Netgroups can be specified by preceding the netgroup by an @ sign.
ja: netgroup を指定することもでき、その場合は @ 記号を前につける。

source: Be extremely careful when using the plus (+) sign. A simple typographical error could result in a standalone plus sign. A standalone plus sign is a wildcard character that means "any host"!
ja: プラス記号 (+) を利用する際にはくれぐれも注意すること。 単純なミスタイプで、単独のプラス記号を置いてしまうことがある。 単独のプラス記号は「すべてのホスト」を表すワイルドカードになってしまう!

source: Some systems will honor the contents of this file only when it has owner root and no write permission for anybody else. Some exceptionally paranoid systems even require that there be no other hard links to the file.
ja: システムによっては、このファイルの内容が効力を持つのは、 このファイルの所有者が root で、 かつそれ以外に書き込み権限がない場合に限定されていることもある。 また、非常に制限がきついシステムでは、このファイルに対する他の ハードリンクがないことが要求される場合もある。

source: Modern systems use the Pluggable Authentication Modules library (PAM). With PAM a standalone plus sign is considered a wildcard character which means "any host" only when the word I<promiscuous> is added to the auth component line in your PAM file for the particular service (e.g., B<rlogin>).
ja: 最近のシステムでは Pluggable Authentication Modules library (PAM) が 使われている。PAM では、単独のプラス記号が「すべてのホスト」を表す ワイルドカードとして扱われるのは、特定のサービス (例えば B<rlogin>) 用の PAM ファイルで auth 行にキーワード I<promiscuous> が追加されている場合のみである。

source: icmp - Linux IPv4 ICMP kernel module.
ja: icmp - Linux IPv4 ICMP カーネルモジュール

source: This kernel protocol module implements the Internet Control Message Protocol defined in RFC\ 792. It is used to signal error conditions and for diagnosis. The user doesn't interact directly with this module; instead it communicates with the other protocols in the kernel and these pass the ICMP errors to the application layers. The kernel ICMP module also answers ICMP requests.
ja: このカーネルモジュールは RFC\ 792 で定義されている Internet Control Message Protocol を実装したものである。 このプロトコルはエラー状況を知らせたり診断を行うために用いられる。 ユーザーはこのモジュールとは直接には通信できない。 このモジュールはカーネルの他のプロトコルと通信し、 それらのプロトコルが ICMP エラーをアプリケーションレイヤに渡す。 カーネルの ICMP モジュールは ICMP リクエストに対する応答も行う。

source: A user protocol may receive ICMP packets for all local sockets by opening a raw socket with the protocol B<IPPROTO_ICMP>. See B<raw>(7) for more information. The types of ICMP packets passed to the socket can be filtered using the B<ICMP_FILTER> socket option. ICMP packets are always processed by the kernel too, even when passed to a user socket.
ja: raw ソケットをプロトコル B<IPPROTO_ICMP> でオープンすれば、 ユーザープロトコルはローカルなソケット全てに対する ICMP パケットを受信することができる。 詳細は B<raw>(7) を参照のこと。 ソケットに渡される ICMP パケットのタイプは B<ICMP_FILTER> オプションによってフィルターできる。 ICMP パケットは (たとえユーザーソケットに渡される場合でも)、 常にカーネルによって (も) 処理される。

source: Linux limits the rate of ICMP error packets to each destination. B<ICMP_REDIRECT> and B<ICMP_DEST_UNREACH> are also limited by the destination route of the incoming packets.
ja: Linux では ICMP エラーパケットのレートをそれぞれの送り先に対して 制限している。 B<ICMP_REDIRECT> と B<ICMP_DEST_UNREACH> も到着したパケットの行き先経路 (destination route) を制限する。

source: ICMP supports a set of I</proc> interfaces to configure some global IP parameters. The parameters can be accessed by reading or writing files in the directory I</proc/sys/net/ipv4/>. Most of these parameters are rate limitations for specific ICMP types. Linux 2.2 uses a token bucket filter to limit ICMPs. The value is the timeout in jiffies until the token bucket filter is cleared after a burst. A jiffy is a system dependent unit, usually 10ms on i386 and about 1ms on alpha and ia64.
ja: ICMP では、いくつかのグローバルパラメータを設定するための I</proc> ファイル群が用意されている。 これらのパラメータには、 I</proc/sys/net/ipv4/> ディレクトリ内のファイルの読み書きでアクセスできる。 これらのパラメータのほとんどは特定の ICMP タイプに対するレート制限 (rate limitation) である。 Linux 2.2 は ICMP の制限にトークン・バケット・フィルタ (token bucket filter) を用いる。 それぞれの値は、バーストの後にトークン・バケット・フィルタがクリア されるまでのタイムアウトを秒単位で表したものである。最小単位(jiffy)は システム依存の単位で i386 システムは通常 10ms、alpha や ia64 では 1ms である。

source: I<icmp_destunreach_rate> (Linux 2.2 to 2.4.9)
ja: I<icmp_destunreach_rate> (Linux 2.2 から 2.4.9 まで)

source: Maximum rate to send ICMP Destination Unreachable packets. This limits the rate at which packets are sent to any individual route or destination. The limit does not affect sending of B<ICMP_FRAG_NEEDED> packets needed for path MTU discovery.
ja: ICMP 不達パケット (Destination Unreachable packet) を送る最大レート。 これは特定のルートまたは行き先にパケットを送信するレートを制限する。 この制限は、 path MTU discovery に必要な B<ICMP_FRAG_NEEDED> パケットの送信には影響しない。

source: I<icmp_echo_ignore_all> (since Linux 2.2)
ja: I<icmp_echo_ignore_all> (Linux 2.2 以降)

source: If this value is nonzero, Linux will ignore all B<ICMP_ECHO> requests.
ja: この値が非ゼロの場合は、 Linux はすべての B<ICMP_ECHO> 要求を無視する。

source: I<icmp_echo_ignore_broadcasts> (since Linux 2.2)
ja: I<icmp_echo_ignore_broadcasts> (Linux 2.2 以降)

source: If this value is nonzero, Linux will ignore all B<ICMP_ECHO> packets sent to broadcast addresses.
ja: この値が非ゼロの場合は、 Linux はブロードキャストアドレスに送られたすべての B<ICMP_ECHO> 要求を無視する。

source: I<icmp_echoreply_rate> (Linux 2.2 to 2.4.9)
ja: I<icmp_echoreply_rate> (Linux 2.2 から 2.4.9 まで)

source: Maximum rate for sending B<ICMP_ECHOREPLY> packets in response to B<ICMP_ECHOREQUEST> packets.
ja: B<ICMP_ECHOREQUEST> パケットに応答する B<ICMP_ECHOREPLY> パケットの最大送信レート。

source: I<icmp_errors_use_inbound_ifaddr> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.6.12)
ja: I<icmp_errors_use_inbound_ifaddr> (Boolean; default: disabled; Linux 2.6.12 以降)

source: If disabled, ICMP error messages are sent with the primary address of the exiting interface.
ja: これを無効にすると、ICMP エラーメッセージは、 出力インタフェースのプライマリアドレスで送信される。

source: If enabled, the message will be sent with the primary address of the interface that received the packet that caused the ICMP error. This is the behavior that many network administrators will expect from a router. And it can make debugging complicated network layouts much easier.
ja: これを有効にすると、エラーメッセージは ICMP エラーの原因となったパケットを 受信したインタフェースのプライマアドレスで送信される。 この動作は、多くのネットワーク管理者がルータに対して期待しているものであり、 これにより複雑なネットワークレイアウトのデバッグがより容易になる。

source: Note that if no primary address exists for the interface selected, then the primary address of the first non-loopback interface that has one will be used regardless of this setting.
ja: 選択されたインタフェースでプライマリアドレスが存在しない場合は、 この設定に関わらず、最初のループバック以外のインタフェースで、 プライマリアドレスを持つインタフェースのプライマリアドレスが使用される点に 注意すること。

source: I<icmp_ignore_bogus_error_responses> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.2)
ja: I<icmp_ignore_bogus_error_responses> (Boolean; default: disabled; Linux 2.2 以降)

source: Some routers violate RFC1122 by sending bogus responses to broadcast frames. Such violations are normally logged via a kernel warning. If this parameter is enabled, the kernel will not give such warnings, which will avoid log file clutter.
ja: ルータの中には、RFC1122 に違反し、ブロードキャストフレームに対して 偽の応答を送信するものがある。 このような違反は通常カーネルの警告としてログに記録される。 このパラメータを有効にすると、カーネルはこのような警告を出さなくなり、 ログファイルに雑音のような情報が記録されるのを避けることができる。

source: I<icmp_paramprob_rate> (Linux 2.2 to 2.4.9)
ja: I<icmp_paramprob_rate> (Linux 2.2 から 2.4.9 まで)

source: Maximum rate for sending B<ICMP_PARAMETERPROB> packets. These packets are sent when a packet arrives with an invalid IP header.
ja: B<ICMP_PARAMETERPROB> パケットの最大送信レート。 これらのパケットは不正な IP ヘッダを持つパケットが到着した場合に 送信される。

source: I<icmp_ratelimit> (integer; default: 1000; since Linux 2.4.10)
ja: I<icmp_ratelimit> (integer; default: 1000; Linux 2.4.10 以降)

source: Limit the maximum rates for sending ICMP packets whose type matches I<icmp_ratemask> (see below) to specific targets. 0 to disable any limiting, otherwise the minimum space between responses in milliseconds.
ja: 種別が I<icmp_ratemask> (下記参照) にマッチした ICMP パケットの、 特定の送信先への送信レートの最大値を制限する。 0 はレート制限を無効にすることを、 0 以外の値は応答間の最小間隔 (ミリ秒単位) を示す。

source: I<icmp_ratemask> (integer; default: see below; since Linux 2.4.10)
ja: I<icmp_ratemask> (integer; default: 下記参照; Linux 2.4.10 以降)

source: Mask made of ICMP types for which rates are being limited.
ja: レート制限を行う ICMP タイプを決めるマスク。

source: Significant bits: IHGFEDCBA9876543210
ja: 有効ビット: IHGFEDCBA9876543210

source: Default mask: 0000001100000011000 (0x1818)
ja: デフォルトマスク: 0000001100000011000 (0x1818)

source: Bit definitions (see the Linux kernel source file I<include/linux/icmp.h>):
ja: ビット定義 (Linux カーネルソースファイル I<include/linux/icmp.h> を参照):

source: The bits marked with an asterisk are rate limited by default (see the default mask above).
ja: アスタリスク印 (*) が付いたビットは、 デフォルトでレート制限が有効になっている (上記のマスクのデフォルトも参照)。

source: I<icmp_timeexceed_rate> (Linux 2.2 to 2.4.9)
ja: I<icmp_timeexceed_rate> (Linux 2.2 から 2.4.9 まで)

source: Maximum rate for sending B<ICMP_TIME_EXCEEDED> packets. These packets are sent to prevent loops when a packet has crossed too many hops.
ja: B<ICMP_TIME_EXCEEDED> パケットの最大送信レート。 これらのパケットはパケットがあまりに多くの hop を通過した場合に、 ループを防ぐために送られる。

source: Support for the B<ICMP_ADDRESS> request was removed in 2.2.
ja: B<ICMP_ADDRESS> 要求に対するサポートは 2.2 で削除された。

source: Support for B<ICMP_SOURCE_QUENCH> was removed in Linux 2.2.
ja: B<ICMP_SOURCE_QUENCH> は Linux 2.2 で削除された。

source: As many other implementations don't support B<IPPROTO_ICMP> raw sockets, this feature should not be relied on in portable programs.
ja: 他の多くの実装では、 B<IPPROTO_ICMP> raw ソケットがサポートされていない。 この機能は移植性が必要なプログラムでは用いるべきでない。

source: B<ICMP_REDIRECT> packets are not sent when Linux is not acting as a router. They are also accepted only from the old gateway defined in the routing table and the redirect routes are expired after some time.
ja: Linux がルーターとして動作していないときには、 B<ICMP_REDIRECT> パケットは送信されない。 またこれらが受け取られるのも、発信元がルーティングテーブルに定義されている 古いゲートウェイで、リダイレクト・ルート (redirect route) が 適当な時間の後に期限切れになっている場合に限られる。

source: The 64-bit timestamp returned by B<ICMP_TIMESTAMP> is in milliseconds since the Epoch, 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC).
ja: B<ICMP_TIMESTAMP> から返される 64 ビットのタイムスタンプは、 紀元 (Epoch) である 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC) からの経過時間をミリ秒単位で表したものである。

source: Linux ICMP internally uses a raw socket to send ICMPs. This raw socket may appear in B<netstat>(8) output with a zero inode.
ja: Linux ICMP は ICMP を送るために内部で raw ソケットを用いる。 raw ソケットは B<netstat>(8) の出力に 0 inode として出力される。

source: RFC\ 792 for a description of the ICMP protocol.
ja: B<RFC\ 792>: ICMP プロトコルの説明

source: inet_aton, inet_addr, inet_network, inet_ntoa, inet_makeaddr, inet_lnaof, inet_netof - Internet address manipulation routines
ja: inet_aton, inet_addr, inet_network, inet_ntoa, inet_makeaddr, inet_lnaof, inet_netof - インターネットアドレス操作ルーチン

source: B<inet_aton>() converts the Internet host address I<cp> from the IPv4 numbers-and-dots notation into binary form (in network byte order) and stores it in the structure that I<inp> points to. B<inet_aton>() returns nonzero if the address is valid, zero if not. The address supplied in I<cp> can have one of the following forms:
ja: B<inet_aton>() は、インターネットホストのアドレス I<cp> を、 IPv4 の数値とドットによる表記から (ネットワークバイトオーダの) バイナリ値へ 変換し、変換結果を I<inp> が指している構造体に格納する。 アドレスが有効な場合 0 以外を返し、そうでない場合は 0 を返す。 I<cp> で渡すアドレスとして、以下の形式を用いることができる。

source: Each of the four numeric parts specifies a byte of the address; the bytes are assigned in left-to-right order to produce the binary address.
ja: 4 つの数字のそれぞれはアドレスの各バイトを示す。 これらのバイトは左から右の順序でバイナリアドレスに割り当てられる。

source: Parts I<a> and I<b> specify the first two bytes of the binary address. Part I<c> is interpreted as a 16-bit value that defines the rightmost two bytes of the binary address. This notation is suitable for specifying (outmoded) Class B network addresses.
ja: I<a> と I<b> はバイナリアドレスの最初の 2 バイトを示す。 I<c> は 16 ビット値と解釈され、バイナリアドレスの右側の 2 バイトを表す。 この表記は、(過去のものとなった) クラス B ネットワークアドレスを 指定するのに適している。

source: Part I<a> specifies the first byte of the binary address. Part I<b> is interpreted as a 24-bit value that defines the rightmost three bytes of the binary address. This notation is suitable for specifying (outmoded) Class C network addresses.
ja: I<a> はバイナリアドレスの最初のバイトを示す。 I<b> は 24 ビット値と解釈され、バイナリアドレスの右側の 3 バイトを表す。 この表記は、(過去のものとなった) クラス C ネットワークアドレスを 指定するのに適している。

source: The value I<a> is interpreted as a 32-bit value that is stored directly into the binary address without any byte rearrangement.
ja: 値 I<a> は 32 ビット値と解釈され、バイトの再配置は行われず、 そのままバイナリアドレスとして格納される。

source: In all of the above forms, components of the dotted address can be specified in decimal, octal (with a leading I<0>), or hexadecimal, with a leading I<0X>). Addresses in any of these forms are collectively termed I<IPV4 numbers-and-dots notation>. The form that uses exactly four decimal numbers is referred to as I<IPv4 dotted-decimal notation> (or sometimes: I<IPv4 dotted-quad notation>).
ja: 上記の全ての形式で、ドット区切りのアドレスの各要素は、10 進数、 8 進数 (先頭に I<0> を付ける)、 16 進数 (先頭に I<0X> を付ける) で指定できる。 これらの形式のアドレスをまとめて I<IPv4 の数値とドットによる表記 (IPv4 numbers-and-dots notation)> と呼ぶ。 また、10 進数 4 つだけを使った形式を I<IPv4 のドット区切りの 10 進数表記 (IPv4 dotted-decimal notation)> と呼ぶ (I<IPv4 のドット区切り 4 分割表記 (IPv4 dotted-decimal notation)> と呼ぶこともある)。

source: The B<inet_addr>() function converts the Internet host address I<cp> from IPv4 numbers-and-dots notation into binary data in network byte order. If the input is invalid, B<INADDR_NONE> (usually -1) is returned. Use of this function is problematic because -1 is a valid address (255.255.255.255). Avoid its use in favor of B<inet_aton>(), B<inet_pton>(3), or B<getaddrinfo>(3) which provide a cleaner way to indicate error return.
ja: B<inet_addr>() 関数は、インターネットホストのアドレス I<cp> を、 IPv4 の数値とドットによる表記からネットワークバイトオーダでの バイナリ値へ変換して返す。 入力が不正な場合、 B<INADDR_NONE> (普通は -1) を返す。 -1 は有効なアドレス (255.255.255.255) なので、この関数を使うと 問題になるかもしれない。 この関数を使うのは避け、代わりに B<inet_aton>(), B<inet_pton>(3), B<getaddrinfo>(3) を使うのがよい。 これらの関数の方が、エラーの通知がよりきれいな方法で行われる。

source: The B<inet_network>() function converts I<cp>, a string in IPv4 numbers-and-dots notation, into a number in host byte order suitable for use as an Internet network address. On success, the converted address is returned. If the input is invalid, -1 is returned.
ja: B<inet_network>() 関数は、 IPv4 の数値とドットによる表記の文字列 I<cp> を、 インターネットアドレスとしての使用に適した ホストバイトオーダの数値に変換する。 成功すると、変換されたアドレスを返す。 入力が不正な場合は -1 を返す。

source: The B<inet_ntoa>() function converts the Internet host address I<in>, given in network byte order, to a string in IPv4 dotted-decimal notation. The string is returned in a statically allocated buffer, which subsequent calls will overwrite.
ja: B<inet_ntoa>() 関数は、ネットワークバイトオーダで渡されたインターネットホストアドレス I<in> を、 IPv4 のドット区切りの 10 進数表記の文字列に変換する。 文字列は静的に割当てられたバッファに格納されて返されるので、 この後でこの関数を再度呼び出すと文字列は上書きされる。

source: The B<inet_lnaof>() function returns the local network address part of the Internet address I<in>. The returned value is in host byte order.
ja: B<inet_lnaof>() 関数は、インターネットアドレス I<in> のローカルネットワーク部分を返す。 この返り値はホストバイトオーダである。

source: The B<inet_netof>() function returns the network number part of the Internet address I<in>. The returned value is in host byte order.
ja: B<inet_netof>() 関数は、インターネットアドレス I<in> のネットワーク部分を返す。 この返り値はホストバイトオーダである。

source: The B<inet_makeaddr>() function is the converse of B<inet_netof>() and B<inet_lnaof>(). It returns an Internet host address in network byte order, created by combining the network number I<net> with the local address I<host>, both in host byte order.
ja: B<inet_makeaddr>() 関数は B<inet_netof>() と B<inet_lnaof>() の逆の機能を持つ。 ネットワーク番号 I<net> と、ローカルアドレス I<host> を 組み合わせて生成した、インターネットホストアドレスを ネットワークバイトオーダで返す。 I<host>, I<net> はともにホストバイトオーダである。

source: The structure I<in_addr> as used in B<inet_ntoa>(), B<inet_makeaddr>(), B<inet_lnaof>() and B<inet_netof>() is defined in I<E<lt>netinet/in.hE<gt>> as:
ja: B<inet_ntoa>(), B<inet_makeaddr>(), B<inet_lnaof>(), B<inet_netof>() で使用する構造体 I<in_addr> は I<E<lt>netinet/in.hE<gt>> で次のように定義されている:

source: 4.3BSD. B<inet_addr>() and B<inet_ntoa>() are specified in POSIX.1-2001. B<inet_aton>() is not specified in POSIX.1-2001, but is available on most systems.
ja: 4.3BSD. B<inet_addr>(), B<inet_ntoa>() は POSIX.1-2001 で規定されている。 B<inet_aton>() は POSIX.1-2001 で規定されていないが、ほとんどのシステムで利用可能である。

source: On the i386 the host byte order is Least Significant Byte first (little endian), whereas the network byte order, as used on the Internet, is Most Significant Byte first (big endian).
ja: i386 ではホストバイトオーダは Least Significant Byte (LSB) first (リトルエンディアン) だが、 インターネットで使われるネットワークバイトオーダは Most Significant Byte (MSB) first (ビッグエンディアン) である点に注意すること。

source: B<inet_lnaof>(), B<inet_netof>(), and B<inet_makeaddr>() are legacy functions that assume they are dealing with I<classful network addresses>. Classful networking divides IPv4 network addresses into host and network components at byte boundaries, as follows:
ja: B<inet_lnaof>(), B<inet_netof>(), B<inet_makeaddr>() は過去の名残であり、渡されたアドレスが I<クラスフル・ネットワークアドレス (classful network addresses)> であると仮定して処理を行う。 クラスフル・ネットワークアドレスでは、以下にあるように、 IPv4 ネットワークアドレスをバイト境界でネットワーク部とホスト部に分割する。

source: This address type is indicated by the value 0 in the most significant bit of the (network byte ordered) address. The network address is contained in the most significant byte, and the host address occupies the remaining three bytes.
ja: (ネットワークバイトオーダの) アドレスの最上位ビットが 0 の場合、 このアドレス種別となる。このアドレス種別では、 最上位バイトがネットワークアドレスを表し、 残りの 3 バイトがホストアドレスを表す。

source: This address type is indicated by the binary value 10 in the most significant two bits of the address. The network address is contained in the two most significant bytes, and the host address occupies the remaining two bytes.
ja: (ネットワークバイトオーダの) アドレスの上位側 2 ビットがバイナリ値で 10 の場合、このアドレス種別となる。このアドレス種別では、 上位 2 バイトがネットワークアドレスを表し、 残りの 2 バイトがホストアドレスを表す。

source: This address type is indicated by the binary value 110 in the most significant three bits of the address. The network address is contained in the three most significant bytes, and the host address occupies the remaining byte.
ja: (ネットワークバイトオーダの) アドレスの上位側 3 ビットがバイナリ値で 110 の場合、このアドレス種別となる。このアドレス種別では、 上位 3 バイトがネットワークアドレスを表し、 残りの 1 バイトがホストアドレスを表す。
